jFD2のスクリプトの書き方

jFD2はスクリプトファイルの実行が可能になっていて、手軽に機能拡張することが出来ます。
スクリプトファイルはGroovyという言語で記述され、jFD2のプログラム内の全ての機能を
実行可能になっています。
GroovyはJavaの仮想マシン上で実行される、Javaに似た文法のスクリプト言語です。
プログラム言語ですので、作成にはプログラミング知識が必要となります。
また、ファイラーというファイルを直接扱うソフトウェア上で実行されるプログラムですので、プログラムに欠陥があった場合にファイルが破損する可能性があります。
十分なプログラミング知識が無い方は手を出さないでください。
また、作成されたスクリプトによって不都合が生じた場合でも、当方では一切責任を取りませんのでご了承ください。

１，Groovyについて
GroovyはJavaの仮想マシン上で動作するスクリプト言語です。
Javaで出来ることはほぼ全て出来て、しかもコンパイルが不要ですが、動作速度では劣ります。
Java言語によく似た文法のため、Javaが既に書ける人ならすぐに使用可能です。
ここで全ての文法を説明することは出来ませんので、詳しくはGroovyの公式ページ、各解説サイトをご覧ください。

２、jFD2でのGroovy
jFD2では、特定のディレクトリにGroovyスクリプトファイルを配置しておくことで、Oキーを押すと表示される一覧から
選択して実行することが出来ます。
まずは、メニューの「オプション」から「スクリプト管理」を選択し、移動したディレクトリで