jFD2をご使用いただきありがとうございます。このドキュメントではjFD2の使用方法について解説します。※jFD2とはjFD2は軽快な操作感を重視したファイル管理ソフト（ファイラー）です。jMS-DOS用に作成されたFD、FDをWindowsに移植したWinFDの軽快な操作感覚とシンプルな見た目を活かしながら、最新の機能を取り入れてファイル管理を快適に行えるよう作成されています。現在、様々なファイラーが存在しますが、jFD2は以下のような特徴を持っています。・キーボード主体の軽快な操作・ネットワーク上のファイルやアーカイブ内のファイルもローカルファイル同様に扱える、柔軟なファイルシステム・スクリプト実行機能による、高度な拡張性・柔軟なレイアウト機能（タブ、２画面分割）・強力な検索機能（ファイル名、ファイルの中身でサブディレクトリも検索可能です）・強力なカスタマイズ機能・便利なファイルビューア・Windows、Mac、UNIXすべてに対応するマルチプラットフォーム設計ユーザーの皆さんがこのソフトを使いこなし、快適なコンピューターライフを送っていただけることを祈っています。※FD、WinFDとはFDは出射厚氏によってMS-DOS用に開発され、日本のファイラーの一時代を築いたソフトウェアです。当時、軽快な動作と使いやすい操作性で、PCには必ずFDをインストールする時代がありました。WinFDは高橋直人氏によってWindowsに移植されたFDです。FDの操作感に加え、きめ細かなインターフェイスでWindows用キーボードファイラーのスタンダードとなりました。※