とりあえず一時間ほどjFD2を使ってみました。以下は感想です 
良い点 
zipとlzhはフォルダとみなしてくれる（できればrarも、、、） 
画像ビューアーが妙に高機能（拡大縮小、回転など） 
ディレクトリ指定のダイアログにゲッと思ったが、ファイル名補完が使えて納得 
公式掲示板が「イケメンヌードBBS 」という名前 
何気にタブやお気に入りなど最近のファイラーの流行にも対応してくれてる 

微妙な点 
bmpファイルがビューアーで見れない（少し残念） 
起動までが待ち遠しい（これはJavaだからしょうがないかも、起動後はサクサク） 
Alt+Shiftのキー割り当てでAltを先に押すと面白い表示になる 
スクリプトの言語仕様がわからない（FD互換なのかな？解説欲しい、、、） 
テキストビューアーが文字コードを自動認識しない（読み込み後、切り替え可能だからダメではないけど） 

ファイラーへの要望ってあげていけばキリがないんだろうけど 
個人的には基本機能は十分なのでオプションで指定できる部分を増やして欲しかった 
あと昔FD使ってたときには気にならなかったけど、ファイルサイズがバイト表示なので 
近頃のディスクで総容量や空き容量、動画のサイズとか見ると、スゲー巨大に見えるｗ 

259 名前： 名無しさん＠お腹いっぱい。 [sage] 投稿日： 2007/11/01(木) 23:38:30 ID:R4K36fOd0
とりあえず更に気づいた事＞jFD2作者さんへ 
$Fや$Cで空白込みのモノが""で囲まれてないよ 
（まぁ自分で囲めばいいんだが） 
$Fでフルパスを取得すると\がすべて抜けてしまうよ 
（たぶん取得時のエスケープがうまくいってないんだと思う） 

スクリプトは外部コマンドをテキストファイルで羅列するんだろうけど 
拡張子は何でもいいのかな？batとかでもいいのかな？ 
まぁ公式BBSに書けばいいんだろうけど、イケメンヌードBBSという名前に負けたｗ 

268 名前： 名無しさん＠お腹いっぱい。 [sage] 投稿日： 2007/11/02(金) 01:16:04 ID:907ufw6g0
おぉ！作者さん。ハジメマシテ 
色々ブツブツ言ってごめんよｗ 
結構期待してます 

キー設定ファイル、Vistaで試用したんで↓こんな所にｗ 
C:\Users\xxx\AppData\Roaming\Nullfish\jFD2\.jfd2\keys.xml 
でもせっかくクロスプラットフォームなんで、インストール先のフォルダに.jFD2フォルダがあったら 
そこを優先で読んでくれる、とかだとアチコチ持っていきやすいですね 

ファイルサイズは別に今のままでもいいかな、と個人的には思います 
（逆に勝手にKBやMB単位にされると困るかも。「KBで固定」とかオプションで選択できるとなお良し） 
それにしても、結構元のFDに近いですね、驚きました 
今回比較のために久しぶりにFD55.COMを起動させたらVistaじゃ文字化けにｗ 
昭和は遠くなりにけり 
269 名前： 268 [sage] 投稿日： 2007/11/02(金) 01:30:29 ID:907ufw6g0
あと起動が遅いのはJavaだししょうがないとも思う 
起動に関しては某まめ５と同じぐらいの速度、うーん 
でも、あっちは常駐してくれるんだよなぁ 

Javaで常駐って書いたことないけどできるのかな？ 
立ち上げっぱなしにしとけばいいんだけど 
ついうっかり消しちゃうんだよなぁ 
オプションで「×ボタンを押すと最小化or終了」が選べるだけで 
感覚としてはぜんぜん違うと思う 
以上独り言でした 
270 名前： 名無しさん＠お腹いっぱい。 [sage] 投稿日： 2007/11/02(金) 01:36:47 ID:907ufw6g0
もう一個 
テキストビューアーの自動文字コード判別は 
いろんなソフトでもこんがらがってるので 
あんまり完璧にやろうとするとハマるかも 

「不明なときは○○とみなして開く」とか 
とりあえずオプションで「最初は強制的に○○で開く」とかでもありがたいかも 
文字コードをLでトグルしてくれるのとHでhtmlのタグ除いてくれるのはありがたかった 
（こういう機能、ありそうでないんだよなぁ） 
連投スマン 


273 名前： 名無しさん＠お腹いっぱい。 [sage] 投稿日： 2007/11/03(土) 00:38:31 ID:3mcsu0ym0
昨日からブツブツjFD2について書いてる者です。丸一日使った感想を書いときます。 
・画像ビューアーかなり良い。表示したままカーソルキーでドンドン次の画像にいけるのが良い 
　サムネイル表示も結構速い。圧縮ファイルの中もガンガン覗いてくれる 
　これで自動で全画面に拡大縮小とスライドショーが着けば個人的にはVixいらないかも 
・あわよくばテキストもビューアー表示したまま次へ行けると良いのになぁ、と思った 
　（ただ、その場合、テキストもタブの一つになってる利点が薄れるかなぁ） 
　あとテキストビューアー、行数表示がついてオンオフできると文句なしなんだけど 
　ビューアーからエディタに渡すとき現在の表示行を変数で渡せるといろいろ使い勝手がいいのになぁ 
　（FDの兄弟ソフト？のMIELにそんな機能があったような） 
・mp3なんかをenterで再生してくれてEscでストップっていう仕様はナイスだと思う。意外と便利 
・マルチウインドウ、マルチタブでかなり使い勝手が良い。タブごとに表示行数や表示形式を簡単にトグルできる。 
・良く考えると開いたタブを閉じるコマンドが無いｗ。いや、まぁそんなに必要にはならないんだろうけど 
・作者さんも気づいてるかもしれないけどメニューのファイル名変更のキー表示がShift+Rになってる（実際はRで動いてる） 
・背面に画像表示ができるが、他のソフトと違ってチラついたりせずに、オプションで透過率も変えられるのでポイント高い 
　（あんまり壁紙向きじゃない画像とか、コントラストの強い画像でも薄っすらと背景にできたりする） 

と、こんな感じです。最初は「え〜、Java〜？」と思ってましたが、結構良いですよ 
指がFDを覚えてる人は、いきなりサクサク使えると思います。オススメ！ 



＞作者様 
画像ビューアーで微少ですがいくつか表示されないものがある件 
ファイルの実行幅、高さが巨大なもの、単にファイルサイズが巨大なもの 
カラープロファイルが埋め込まれているもの、等に起こりやすいようです。 
画像、詳しくないのでこれ以上原因の切り分けができんかった 


305 名前： 名無しさん＠お腹いっぱい。 [sage] 投稿日： 2007/11/04(日) 11:30:08 ID:TbHdS5ed0
んじゃ、とりあえず書き換えてたぶんだけ 

俺もjFD2使ってみた 
前の人のレビューと重ならない気づいた事を書いてみる 
立ち上がってからは異常に軽い、主にキー操作主体 
12345のキーで一列表示、二列表示と簡単に切り替えられる 
で、１なら１を連打すると表示形式が4段階変化する。なれれば便利だろう 
ピリオドでサムネイル表示の切り替えだが、サムネイルが速いのでちょくちょく切り替える気になる 
Treeって機能は何をするんだろう？まだ実装して無いだけ？ 
「ディレクトリ指定のダイアログにゲッと思ったが、ファイル名補完が使えて納得」と書いてる人もいるが 
さすがにフォルダ指定は簡単なフォルダツリーで選べるといいのに（補完が使えるのも重要なんだろうけど） 
一回立ち上げた本体から別ウインドウが開くのは速い、 
でも本体を別にもう一回起動すると最初の起動と同じだけ待たされる 
複数ウインドウを開いてても、タブを開いた順番にタブの通し番号がついてる 
（片方のウインドウにタブ1,3,4,7とかなる。これって将来的になんか使い道があるんだろうか？） 
長すぎるファイル名とか表示幅を超えると見えないのでWindows標準の「プロパティ」を呼び出せるといいな 

ま、書きかけだったんでこんな感じです。「思ったよりも」いいソフト。俺はまだ乗り換えないけど 
ver1待ちかな 