jFD2機能ガイド

jFD2には今までのファイラーに無い機能が含まれています。
本ドキュメントではそれらについて解説します。

１、ネットワーク接続
２、アーカイブ内仮想ディレクトリ
３、タブ・画面分割機能
４、強力な検索機能
５、スクリプト実行機能


１、ネットワーク接続
jFD2はネットワーク上のファイルとのシームレスな接続が可能になっています。
Lキーを押してディレクトリ入力ウインドウで、FTPサイトのURLを入力してください。

（図）

ローカルファイルと同様にアクセスが可能です。
また、jFD2はFTPのほかに、HTTP、SMBもシームレスにアクセス可能です。
以下の形式のURLが処理できます。

"ftp://ftp.abc.com"
"ftp://user:password@ftp.abc.com"
"http://www.abc.com"
"ttp://www.abc.com"
"\\hostname\file.txt"
"smb://hostname/file.txt"
"smb://user:password@hostname/file.txt"

お使いのブラウザから適当なリンクをドラッグアンドドロップで（Ctrl+Vでもいけます）貼り付けてみてください。ダウンローダーとしても使用可能なのがお分かりいただけます。

（図）

２、アーカイブ内仮想ディレクトリ
jFD2はアーカイブファイル内もシームレスにアクセス可能です。
適当なZIP、LZHファイルを開いてみてください。
また、jFD2のファイルビューアはアーカイブ内のファイルも表示可能です。
たとえばZIPファイルに入った画像ファイルを、解凍せずに表示できます。

（図）

３、タブ・画面分割機能

jFD2はウインドウの上下、または左右分割、タブ化が可能です。

（図）

Ctrl+Nで左（上）側、Ctrl＋Mで右（下）側に新しいjFD2を開くことが出来ます。
また、Ctrl+Shift+Nで新しいウインドウを開くことも出来ます。
開かれたjFD2は、0キーと9キーで切り替えることが出来ます。

４、強力な検索機能

jFD2はファイルをファイル名とファイルの内容で検索可能です。
Fキーでファイル名検索、Gキーでファイル内の文字列で検索できます。
また、サブディレクトリのファイルも検索可能です。
検索結果は相対パスで表示されます。

５、スクリプト実行機能
jFD2はGroovyで書かれたスクリプトを実行可能です。
簡単な機能なら数十行程度のスクリプトで強力に機能拡張が出来ます。
サンプルとして、HTMLからリンクされたファイルをカレントディレクトリに
一括ダウンロードするスクリプトを用意しました。
Oキーを押してスクリプト選択ダイアログを開き、